# Клевер

<img class="center zoom big-clover" src="../assets/clover42-main.png" width="80%" alt="Клевер 4.2">

**«Клевер»** — это учебный конструктор программируемого квадрокоптера, состоящего из популярных открытых компонентов, а также набор необходимой документации и библиотек для работы с ним.

Набор включает в себя полетный контроллер [COEX Pix](coex_pix.md) с полетным стеком PX4, [Raspberry Pi 4](raspberry.md) в качестве управляющего бортового компьютера, [модуль камеры](camera.md) для реализации полетов с использованием компьютерного зрения, а также набор различных датчиков и другой периферии.

Платформа Клевера также включает в себя преднастроенный [образ для Raspberry Pi](image.md) в полным набором необходимого ПО для работы со всей периферией и [программирования автономных полетов](simple_offboard.md). Исходный код платформы Клевера и данной документации открыт и [доступен на GitHub](https://github.com/CopterExpress/clover).

Если вы детально изучили документацию, но так и не нашли ответа на свой вопрос, напишите в чат техподдержки и наши специалисты вам с радостью ответят: [@COEXHelpdesk](tg://resolve?domain=COEXHelpdesk).

Также у нас есть чат для программистов, которые разрабатывают под PX4, автономную навигацию в помещениях и рои дронов: [@DroneCode](tg://resolve?domain=DroneCode).

Чат по разработке самой платформы Клевера и образа для RPi: [@devclover](https://t.me/devclover).

Вы можете скачать [PDF-версию](https://clover.coex.tech/clover_ru.pdf) этой документации. The English version of this documentation [is available](../en/).
